# 番外：永恒的救赎

——凡救赎，必有代价

## ●

到了雨季，天空总是阴惨惨的。

一连着好几天见不到太阳，天空始终被黑压压的云层逼迫着的日子也已经是灵敦的日常了。

至少，对于五天前刚到边境·灵敦的月见小姐来说，这几天都没看见过太阳，倒是小雨已经见过了不少。

而每到这个时候，她总会跑出门去，在雨中漫步，享受着这一份世界的馈赠。

帝国历3995年 繁花之月

今天的月见小姐一如既往的在约斯克城中心的咖啡厅品尝着手冲咖啡。

她最近天天都来这里，而且一呆就是半天。

至于原因吗——

“您好，您点的‘圆滚滚爱心拉花手冲黑咖啡’来了哦~”

“还请小心不要被烫到了🎶”

一位青春靓丽的少女穿着咖啡厅特色的女仆装，带着微笑用托盘放下一杯热气腾腾的咖啡，叮嘱了一句后便转身离开了。

也许，这就是月见小姐比较喜欢来这里的缘故？

‘这样的生活或许也不错吧。’

月见小姐有些羡慕的想到。

“叮铃铃”

咖啡厅门口的风铃撞击，发出了清脆的声响。

门被推开，月见小姐用眼角的余光瞟到了一个被雨淋湿的男人走了进来。

“麻烦给我一杯咖啡”

男人的声音嘶哑，简直就像是声带被撕裂了一样，走起路来身形也不稳，一晃一晃的，身上穿着一件破旧的黑色兜帽斗篷，面部被打湿的头发遮盖没法看清。

‘一定是个糟老头子！’

月见小姐恶意的想到，尤其是看到他晃悠悠的做到了旁边的桌位的时候。

闲来无事，月见小姐也就一边喝咖啡，一边继续用余光打量这个姿态邋遢的男人。

只见他坐下以后，便从怀里掏出了一张照片，照片已经发黄，上面是一个男人和一个女孩的合影。

得益于月见小姐良好的听力，得以捕捉到旁边传来的微弱呓语——

“娜娜，我会把你救回来的”

男人自言自语完，紧接着就又把照片收了起来，正想要看自己的咖啡来没来的时候，一转脸，看到了用余光看着他的月见小姐。

他不说话，只是又把头压低了一些，让头发的阴影完全盖住了面容。

只是，正是这么一抬头，让月见小姐看清了他的面孔。

“日安，通缉犯先生”

轻微的声音从男人的旁边传来，男人身体似乎微弱的抖了一下，稍微抬起眼，视线从头发的缝隙间穿过落在了月见小姐的身上。

但他仅仅瞟了一眼就赶紧收回了目光，继续装作一副若无其事的样子出来。

“不用担心哦，通缉犯先生”月见小姐微笑：“应该只有我发现了你的身份哦”

她补充道：“这座城市没有通缉你的图像，我是在其他地方看见你的通缉的。”

见对方仍然没有回应，她笑了笑，也不在意，似是转移话题的说：“不如跟我说说你的故事吧，还有那张照片”，

只是在心里想到剩下的未说出口半句话——‘我猜那不是一个有趣的故事’。

轰隆！

一道闪电划过咖啡厅的窗边，不知何时，黑压压的乌云已经覆盖住了天空，将本该明亮的太阳遮蔽了起来，天也黑漆漆的，逐渐有黄豆大的雨点打在了玻璃上，噼啪作响。

男人看了她一眼，昏暗中，神秘的光辉似乎在月见小姐周身映射，男人眼中隐约有挣扎之色，但刚握紧了拳头，又很快无力的松了开来。

似是放弃的叹了口气，男人重新从怀中拿出那张照片递给了月见小姐，然后讲起了“娜娜”的故事——也是他被通缉的过往原因。

## ●

“我年轻的时候，曾经是一名骑士”男人开口说道。

“我的主人是南方某个城市的子爵，在某次战争中我立下了大功，作为士兵的我被子爵所赏识，于是便被子爵大人封为了骑士。”

“成为骑士后，我得到了一块名义上属于我的封地。”

“虽然只是骑士，但是终归也进入了贵族阶层。”

“当时的我还天真地想着娶一位美丽的妻子，然后生五六个孩子，建起我的家族。”

男人顿了顿，抿了抿嘴，然后继续说道：

“但我没想到的是，所谓的贵族们极其排外，他们无比的看重血脉的纯净度，认为只有贵族的贵族结合生出来的孩子才配成为贵族。像我这种不知道哪里来的，是要比杂血家族还要低贱的人，根本不配称之为贵族！”

“更何况，我还只是一名小小的骑士，连独立的爵位都没有。”

男人叹了口气。

“即使如此，我还是组建了我自己的家庭。”

“我的妻子并不是我年轻时候所想的美丽善良温柔大方的贵族千金，而只是一个还算漂亮的农女。”

“也正因她是农女，她也没有那些贵族千金的通病，她十分能干，也比较专情。就这样，我们有了第一个孩子，也就是娜娜。”

男人指了指那张用留影术将影像附着于纸上的照片，上面有一个开心笑着的小女孩。

“幸运的是，娜娜很健康。”

“不幸的是，我的妻子因为生育后逐渐虚弱，之后不久便死掉了。”

男人又顿了顿，似乎是想起了当时那个悲伤的场景。

“但是，我还有女儿，我便将我的寄托全放在了她的身上慢慢培养她。”

“骑士不仅代表着地位，同样也代表着力量。”

“也许是从小便进行骑士的修行，也许是继承了她母亲的美貌，仅仅十几岁的小娜娜就已经是有当地闻名的美女了。”

“而美貌，自然也会引来窥觑。”

“有一天，城里来了一名喜好淫色的施法者，城主为了投其所好，将城中有姿色的少女全命令士兵带了过去，小娜娜也是其中之一。”

“施法者老爷们高高在上，什么时候想过凡间的疾苦”男人自嘲的笑了笑。

“我是在小娜娜被带走两天后才又在垃圾堆里找到她的”

“或者说，是她的尸体”

“烧伤，冻伤，割伤，钝伤......各种各样的伤痕都有，我难以想象小娜娜上前到底遭受了什么！”

“不止她，还有几个不认识的女孩的同样惨不忍睹的尸体。”

男人喝了口水，似乎是在缓解情绪。

“我自然是要报仇的，对方虽然是施法者，但不过是学徒的等级，只是来头比较大而已。”

“但来头再大，对于我来说也没有用！”

“于是我便开始策划报仇，终于有了一个机会，我将他杀死在了女人的肚皮上！”

“本来，我报完仇以后，就已经没有什么继续活着的想法了，不过就在我看到那个该死的施法者身上带的东西之后，我改变了主意”

“那东西记录了一个仪式，能够回到指定的时间节点一段时间，对其中发生的某些事项进行修改，并借由此改变现在的一个秘仪”

说到这里，男人似乎有点激动。

“我不知道为什么那个被我一捅就死的脆弱施法者身上会有这么珍贵的东西，又或者是这东西对于施法者这个集体来说一点也不值钱。但无论如何，这让我看到了一种希望，那是我救回来女儿的希望！”

那刹那，男人眼中似乎有光出现。

“按照仪式的要求，这需要大量的魔力。我虽然没有魔力，但是我可以用生命力提炼魔力，光我的不够，我还可以榨取别人的生命力来提炼魔力”

“于是我开始到处有目标的猎杀生命，无论是动物还是人。只不过对一般的人下手很容易被发现，所以我专挑那些‘恶人’下手，这样就算被人发现了，也不会造成太大的影响”

“但是，也不可能次次都那么顺利，所以有一次‘捕猎’失败后，我勉强逃出生天，却也被通缉了，之后的日子就不像现在这么好过了，除了捕获猎物，还得躲避搜查”

“这几十年，我一直都在做这件事，捕猎，榨取生命力，提炼魔力”

“直到前不久，我感觉我所积累的量差不多足够了，便开始准备回到那里，也是那事情开始的地方。”

男人说完，就静静的看着面前这个有着强大气息的少女，目光深沉，不知在思考什么

“原来如此”

月见小姐点了点头，紧接着露出了些许感兴趣的神色：“既然如此，不如让我也加入从其中吧。”

“那么，这个仪式，你现在还缺多少魔力？”

看见送来咖啡的店员远去，月见小姐直白的问道

男人的身体僵硬了一下，有些迟疑，但最终还是说出来一个数字：“至少，还差一万人份生命力的魔力.....”

月见小姐沉默的盯着眼前的男人，许久后，才重新出声

“给我看看那个仪式”

从男人手中接过记录着未知仪式的’物品‘，通览了一遍后，月见小姐再次陷入沉思。

“这东西，或许是真的”

月见小姐有点犹豫。

“但这个仪式，绝对是上个纪元的产物了”

面前的男人身体紧张了起来：“上个纪元是指什么？是说这个仪式没有办法起到他所说的效果吗？”

但月见小姐并没有回答他的问题，似是自语的说道

“这仪式的力量应该没有问题，但是，为什么会在这种情况下出现？究竟是什么样的背景才可能带着这样的东西在外面乱逛？还是说那些人都是完全没有脑子的蠢货，连字都已经看不懂了？”

月见小姐自语道：“我好像一不小心插入进了一件可能了不得的事情中啊......”

任何东西都可能受到各种“因素”的干扰。

越是超然，越是接近神秘，涉及的层级越高，这种影响便越大。

那么，一件能够通过影响过去干涉已经发生的现在乃至未来的物品，所涉及的层级又会是多高？

何况是通过“仪式”的形式呢？

仪式，就是用来和各种各样的高位存在进行沟通的...

一个除了最廉价的魔力外什么都不需要付出的，能够改变时间与因果的仪式...

到底，代价又是什么呢——

想到这里，月见小姐已经有点想要能有多远跑多远了。

但是既然已经被牵涉进来了，似乎，再想要退出已经有点来不及了。

## ●

最终月见小姐还是决定和男人一起去完成这个仪式。

只不过，对于月见小姐来说，单纯用生命力转化为魔力的效率太低了，况且也没有必要，所以她打算猎杀野外的魔兽，来补全不足的魔力。

虽然数量不少，但是对月见小姐来说，单纯的数量已经没什么意义了

姑且不提月见小姐狩猎的过程，事实上，如果不是月见小姐不像暴露自己的魔力的痕迹外泄，只肖月见小姐自己的魔力就完全足够开启仪式了，不过面对未知承受方的仪式，除了邪教徒、疯子、狂徒、寻死一波之人外，大抵没有人会这么做吧。

之后，月见小姐便不再参与和仪式有关的事项了，仪式的布置出乎意料的简单，是哪怕只是普通人也能完成的程度，除了魔力提供稍微有些麻烦外，似乎就不再有任何的要求了。

当仪式正式开始的时候，月见小姐面色已经格外凝重了。

——因为这付出与回报根本无法对等的离谱仪式，生效了。

月见小姐感觉到时间线出现了变动，但是并非是迁跃到了另一条时间线上，而是在原本的时间线上对某些有因果的点做出了修改。

而后，便是时间漩涡，月见小姐跟着男人一起回到了事件发生的“起点”。

## ○

睁开眼后，月见小姐看到的是一个陌生的城市，阴暗的天空落着浑浊的雨滴，模糊的雾气让人看不真实，但污染的味道确实充斥了整座城市。

“我后悔了，我为什么要来趟这趟混水”

月见小姐有点郁闷的自言自语

眼前发生的一切完全可以称谓大型污染事件了。

而众所周知的是，所有的污染事件背后都有不可名的东西存在。

这些污染最烦人的地方在于：对于普通人来说，污染可能会导致他们发生畸变，甚至是直接致命；而对于超凡者来说，这些污染本身对他们的危害并不是非常大。

但是问题在于，当你被污染所沾染上的时候，你和污染的源头也就有了交集，而和这些随意散播污染的高位存在产生交集恐怕并不是什么会让人兴奋的事情。

这也是月见小姐现在产生了后悔情绪的缘故。

这些污染对她来说不足为虑，但是考虑到污染的源头，她就有点头皮发麻了。

“快点解决吧”

月见小姐皱着眉头对不远处的男人说道。

男人此时有些激动，他朝着一个方向跑去，同时对月见小姐喊道：“是黑雨！这是那个施法者来的前一天！娜娜还没有出事！还有机会！”

看着激动到连基本的隐蔽都已经忘了的男人，月见小姐颇为无奈。

不得已，她只好加快了飞行的速度，同时放出一则带有隐蔽效果的咒语施加在两人身上，以免打草惊蛇导致前功尽弃。

哪怕男人说那个施法者还没有正式来到。

## ○

男人首先去的地方是一个堆放着垃圾的地方。

这里除了漂浮在半空中的黄绿色气体外，还有着各种各样的“垃圾”。

唯一的共同特点就是，这些垃圾都是完全不可回收利用的。

一些在垃圾山表面还残留有肉的尸体周围有几只鬣狗在啃食着。

那尸体的腐烂度并不高，但是干瘦的身体也没有多少肉。

于是饥饿的鬣狗们灵敏的鼻子一下子就嗅出了入侵他们“领地”的二人。

月见小姐随手释放的两道隐匿咒语等级本就不高，也没有对气味等进行过处理，被发现也是很正常的。

只是，如果这里存在有这么多饥饿的鬣狗，又是为什么男人能在这里找到完整的尸体？

月见小姐皱起眉头，决心等离开这里后，就直接换个身份，和这里的一切痕迹全部分割。

远处，男人眼中似乎亮起了名为“希望”的光芒。

他并没有如同当年一样看见他女儿凄惨模样的尸体，也许，真的一切都还为发生，他的女儿——娜娜还有拯救回来的希望！

当他确定了这点之后，他反而冷静了下来。

男人走到月见小姐面前，说出了他的计划——

