# <center>序幕</center>  
## <center>卷语</center>
<center>小鸟想要飞翔，神便折了它的翅膀；    </center>
<center>兔子想要奔跑，神便断了它的双腿；    </center>
<center>鱼儿想要游泳，神便去了它的鳃鳔；    </center>
<center>可这自私的神，却同自私的我一样。    </center>
<center>        </center>
<center>当风想要狂啸，神便阻断它的前方；    </center>
<center>当光想要传播，神便歪曲它的方向；    </center>
<center>当火想要燃烧，神便抽空它的燃料；    </center>
<center>如这自卑的神，却是像我一模一样。    </center>
<center>        </center>
<center>于是生命枯萎，神便投下新的种子；    </center>
<center>于是黑暗蔓延，神便洒下新的火种；    </center>
<center>于是秩序崩塌，神便重新孵化混沌；    </center>
<center>像这高傲的神，竟是同我如出一辙。    </center>

## <center>●</center>

我曾有一个美丽的愿望    
我希望有一天日光能够完全驱散黑暗    
我希望有一天温暖能够完全消散严寒    
我希望有一天混沌之海能被彻底净化    
我希望能播种太阳    
一直以来，我都如此的希望着

## <center>●</center>

光明透亮的研究室内，中年男人看着自己年轻时候的字迹，不由得有些感慨万千。

写下这些字的时候，他还在老座藤学院里畅想未来。他想过自己可能会去研究院，也想过自己会去做一名帝国的开拓者，甚至想过做一名缄默者，可唯独，没想过会被成为“帝国心脏”的`秩序局`看上，还一步步的做到了“能源动力应对部”的部长这个位置。

不过，无论如何，这些已经是过去的事情了，马上，他就能见证一个新时代的开启，一个不再受制于能源的时代——如果一切顺利的话。

## <center>●</center>

三个月前

一位缄默人和遗物管理部的负责人带着一个被层层封印的盒子来到了他的办公室，那是他刚成为部长不久就申请的东西——

`序列93 沉眠太阳`

并以此为核心，提出了“太阳计划”。

事实上，所谓的太阳计划不过就是“种太阳”，将沉眠太阳作为原体，然后复制、分裂、催生、种植等手段，以求获得能提供能量的“沉眠太阳衍生物”。

想法很简单，最重要的是，他不知道从哪里获得的灵感，真的提出了一份具有可行性的方案，而在通过评议会的审核后，这一份高达序列前一百的高危遗物被拿了出来，并允许他对此进行研究。

计划进展的非常顺利，顺利到给人一种不真实感，在整个过程中，一切都是“刚刚好”。

不过即使如此，在决定性工作都完成之后，他也感到一阵疲惫。

作为研究类部门部长的他，虽然经过一定的身体强化，但那也仅是确保身体不会因为长时间工作而垮掉的程度，但是精神上面的疲劳和损伤并不如身体上回复的那么容易。

也因此，当他转身看到身后的黑影的时候，在大脑中的精神保护程序并没有第一时间正常工作，于是，悲剧就发生了。

瞬间，他那脆弱的灵魂就接触到了大量的，来自上个纪元的知识。

而众所周知，知识是带有诅咒的。知识的“重量”越重，其带有的“诅咒”等级就越高。

在隐约听到了清脆的碎裂声之后，他可怜的灵魂完全被庞大的知识撑炸了。

而后，恍惚中，他看到了一个名为“约伯”的人的一段人生。

## <center>●</center>

约伯见过了神，神并不如人们想象中那么在意祂的造物。

约伯记得很清楚，见到神之后，他问的第一个问题：

“神啊，我一直有一个疑问在我的脑海中，您究竟是为了什么而创造我们呢？”

而神的回答却是这样的：

“因为我能做，于是我便做了”

——神，并不是很在乎祂的造物

但同时，约伯也了解到了很多其他的知识。于是约伯回到了大陆，他借助妖精的奇迹，成功与“世界之壁”的意识建立了联系

虽然可以看见世间一切正在发生的事情，但世界之壁的意识仍旧纯净